## 1. 取り組んだ課題一覧(今日の目標)  
#### 【Lv24】	[Udemy]米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 / Learning Docker from Scratch
✅【2周目】[視聴]  Dockerの動きをもう少し詳細に理解する、まで

#### 【Lv40】	RESTについて学ぶ
✅ [視聴][Udemy]REST WebAPI サービス 設計 全８つセクション中２まで

## 2. わかったこと  
[Docker]
- docker commit はホスト側で実行する。(って当たり前カモですが..)
- dockerのimageの名称を変更したい場合はtag名を使う。変更する..というよりも新たなtag名を付けるようなイメージです。
- docker pullはあんまり使わない(docker runでイメージがないとき、自動でDLしてきてくれるので)。一方docker pushの場合はそういったことはない。ということは、docker pushの方が出番が多い、という結論になりそうです。
- 自分で作成したdocker imageをdocker hubにPushした際、docker hubにすでにあるlayerはPushされず、差分layerのみがPushされる。うまくできています！
- docker imageの削除はrmでなくrmiである。(もう忘れてました)  

[REST]
-「冪等性」の読み方（べきとうせい）と意味
- HTTPのリクエストラインは３要素で構成される
- HTTPのステートラインは３要素で構成される
- REST≒設計ルール、RESTful≒設計ルールに従っている
- 多層アーキテクチャー構成のシステムで構成要素の一つであるWebサーバは一般的に「コンポ―ネント」と呼ばれる(ことがある)。
- RESTの原則は６つあるということ
- RESTの原則の一つに「コードオンディマンド」と言う用語があること。
- コードオンディマンドとは≒サーバ側から見た場合：クライアントに対して実行可能なコードを提供する
- コードオンディマンドとは≒クライアント側から見た場合：実行可能なコードをダウンロードして実行する
- 「リソース」≒「サーバ側に保存されたデータ」ととりあえず理解
- 「表現を用いたリソース操作」≒「リソースのある断面情報をつかってデータをやりとりすること。例えばクライアントのクレデンシャル情報だったり、サーバからの画像ファイルだったり。」
- 「自己記述メッセージ」≒「Contet-Typeに記載している内容。」
- HATEOASは「ハテオス」と読む。

## 3. 次やること(明日の目標)  
#### 【Lv24】	[Udemy]米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 / Learning Docker from Scratch
✅【2周目】[視聴]  Section 6 Dockerfileについて知ろう、まで

#### 【Lv40】	RESTについて学ぶ
✅ [視聴][Udemy]REST WebAPI サービス 設計 全８つセクション中３つ目まで

## 4. 感じたこと
- [REST]「ステートレス」の説明を「ステートフル」との対で説明しているところがとてもわかりやすかった。
- [DB] DB周りは苦手でないのでスキップするかもしれません。(思案中..)

## 5. 学習時間
今日の学習時間3.5H / 今月の学習時間57.5H / 総学習時間:169.5H
