## 1. 取り組んだ課題一覧
##### Ruby on Rails 5.0 初級②データベースとモデルオブジェクト 【三周目】(by Rails7)
✅  第8章　グリッドシステム  
✅  第9章　日付と時刻  
✅  第10章　レコードの並べ替え  

##### Pikawasa授業参加
✅  flash, render  
✅  BEM, sass

## 2. 新しく登場した用語
- [UTC](http://faculty.cooper.edu/lent/random/utc.html#:~:text=The%20ITU%20wanted%20a%20single,became%20the%20agreed%2Dupon%20compromise.) = 協定世界時 = Temps Universel Coordonné = Coordinated Universal Time。
- ヤクーツク(日本と同じ標準時に属する。ロシアの都市)
- クエリメソッド(allとかorderとか)
- ヘルパーメソッド
- プラグマ（Frozen String Literal プラグマというコンテキストで）

## 3. わかったこと
- split メソッドは通常文字列オブジェクトで使う。当たり前のように思えるが何となく使っていた自分に気づいた。今度から意識して使う
- UTCに関し、なんでCUTとか、TUCと言わないのか分かった
- 日本語の「協定・世界・時」は、英語の「Coordinated・Universal・Time」をそのままの順番で訳しただけ、と考えると覚えやすい。(よく「世界協定時」と言い間違える)
- UTC + 9h => JST
- 「JST」の「ST」は「Standard Time」の略で「標準時」と訳される
- ```config.time_zone = 'Tokyo'```のconfigはインスタンス変数なのに慣習上の理由で@configとは書かない、ということ(要継続検証)
- ```PlanItem.order(:starts_at)``` = ```PlanItem.order(starts_at: :asc)```= ```PlanItem.order({starts_at: :asc})```
- リレーションオブジェクトは.to_sqlメソッドを持っている。(リレーションオブジェクトのSQL文を確認したい時などに使う)
- ヘルパーメソッドとは、テンプレートの中で使えるメソッドである。(要継続検討。正確でない可能性がある)
- 自作のヘルパーメソッドはapp/helpers配下に作る。とりあえずapplication_helper.rbに書くと良い
- プラグマ、とはRubyのインタープリタに対する命令で、ソースコードの解釈を変えることができる。
- ```frozen string``` = ```immutable string```
- ```# -*- frozen_string_literal: true -*-``` = ```#frozen_string_literal: true```
- ```PlanItem.all.pluck(:id) ``` = ```PlanItem.pluck(:id) ``` = ```PlanItem.ids ```


## 4. 次やること(明日の目標) 
##### Ruby on Rails 5.0 初級②データベースとモデルオブジェクト 【三周目】(by Rails7)
⏹ 第11章　ヘルパーメソッド  
⏹ 第12章　予定の詳細表示 (1)  
⏹ 第13章　予定の詳細表示 (2)  

##### Pikawasa授業宿題
⏹ flash, render  
⏹ BEM, sass  
⏹ application.html.erbから同じ階層にあるパーシャルを直接呼び出せないのはなぜか？について調査  

## 5. 感じたこと
- 今日はガッツリ学べた！

## 5. 学習時間
今日の学習時間:6.5H / 今月の学習時間11H / 総学習時間:322H　
