## 1. 取り組んだ課題一覧
##### Ruby on Rails 5.0 初級②データベースとモデルオブジェクト 【三周目】(by Rails7)【完了！🍅】
✅ 第11章　ヘルパーメソッド  
✅ 第12章　予定の詳細表示 (1)  
✅ 第13章　予定の詳細表示 (2)  

##### Pikawasa授業宿題
❌ flash, render  
❌ BEM, sass  
❌ application.html.erbから同じ階層にあるパーシャルを直接呼び出せないのはなぜか？について調査 

## 2. 新しく登場した用語
- data-disable-with属性 (主にフォーム送信ボタンがダブルクリックされないように..というコンテキストで登場する)

## 3. わかったこと
- マイグレーションスクリプトでt.text :description, limit: 2000と書いたとする。対象DBがsqlite3の場合、その設定は無効であることを頭の片隅に置いておく
- Railsでタイムゾーンをすぐに変更する場合、Time.zone = 'London'等で変更できる。
- 各時間帯(Time zone)によっては夏時間に対応しているタイムゾーンがあり、実際に夏時間期間中なのかは、Time.zone.now.dst?で確認できる。```dst?```は、daylight saving time?と覚えるとよい。
- <form>の<label>を書く際、<label>と<input>を併記する方法と、<label>が<input>を入れ子にして書く方法がある。bootstrapを使う場合は前者を推奨。理由は後者はbootstrapと相性が悪い為
- .form-groupはBootstrap 5.0で廃止。代替なし
- <textarea></textarea>は基本1行で書くべし。改行して書いた場合、</textarea>の前のインデント・スペースが初期入力値として出力されてしまうため
- Bootstrap: list-group、及びlist-group-itemはBS5.0でも健在であることが分かった。
- f.submit "登録"で作成された送信ボタンを除くとname="commit"という属性値が作成されている。この時params[:commit]で何が返るかと言うと"登録"が返る。なんでこんなのがあるかと言うとフォーム内に複数のボタンがあったとして、どれが押されたのかを判定したい時に使う。
- form_with model: @plan_itemで、@plan_itemから'/plan_items'が作成される仕組み(ルール)を理解した。今度自分でform_withを書く時は即座にURLをイメージしながら書けそうです。
- form_with model: @plan_itemで@plan_itemが空ならpost、@plan_itemが空でないならpatchという説明がなされることが多いが、より正確には@plan_itemのidがセットされているか否かでpost or patchの振り分けが来まる。

## 4. 次やること(明日の目標) 
##### Ruby on Rails 5.0 初級③HTMLフォーム（前編） 【三周目】(by Rails7)
⏹ 第1章　HTMLフォーム
⏹ 第2章　リソース  
⏹ 第3章　予定の追加フォーム(1)  
⏹ 第4章　予定の追加フォーム(2)  
⏹ 第5章  Date/Time PickerというJavascript/CSSライブラリを使ってカレンダー周りの実装を楽にする  
⏹ 第6章　予定の追加  

## 5. 感じたこと
-  最近頑張りすぎなので少し休みながらやります。とりわけ画面凝視しすぎで目が痛い。

## 5. 学習時間
今日の学習時間:6H / 今月の学習時間17H / 総学習時間:328H　

