## 1. 取り組んだ課題一覧
##### Ruby on Rails 5.0 初級③HTMLフォーム（前編） 【三周目】(by Rails7)
✅ 第9章　予定の削除    
✅ 第10章　フラッシュ、ポップアップ、モーダル  
✅ 第11章　アクセサメソッド  
✅ 第12章　日付と時刻の分離  
✅ 付録B　datetime_picker.js  
✅ 付録C　protectedメソッドとは何か

##### Ruby on Rails 5.0 初級4_ HTMLフォーム（後編）   【三周目】(by Rails7)
第1章　この巻の目標
✅ 第2章　今日の予定表(1)
✅ 第3章　今日の予定表(2)

## 2. 新しく登場した用語
- $(document) というjQueryオブジェクト
- DOMContentLoadedイベント
- blank?メソッド
- プリミティブ

## 3. わかったこと
- Rubyではすべての値がオブジェクト。一方Javascriptでは文字列、数値、真偽値、nullなどはプリミティブにカテゴライズされる。functionなどの関数はRubyと同様にオブジェクト。

- ```$(document)``` = ```$(window.document)``` = HTML文書オブジェクト

- Webサイトで画面遷移する際、通常はHTML文書全体が再読み込みされる。その後、DOMContentLoaded イベントが発生する。  
しかしTurbolinksが有効な際、画面の一部だけ切り替わる為、DOMContentLoadedは発生しない。  
代わりにturbolinks:load イベントが発生する。 
よって、Turbolinksが有効な状況で画面再読み込みが終わった後、何かのJS処理を行いたい場合は、$(document).on('turbolinks:load', function() {})と書くと良い。

- ```$(document).on('DOMContentLoaded', function() ... ``` = ```$(document).ready(function() ...``` = ```$(function() {})

- JavascriptではHashとは言わず連想配列と言う。

- blank?メソッドは主に「文字列」が空であるか同課の判定に使うことが多い。

- HTTP VerbとURLパターンの組み合わせをリソースと呼ぶ。組み合わせのタイプにより、リソースは「コレクションリソース」、「メンバーリソース」、「ニューリソース」にカテゴライズされる。

## 4. 次やること(明日の目標) 
##### Ruby on Rails 5.0 初級4_ HTMLフォーム（後編）   【三周目】(by Rails7)
⏹ 第4章　ナビゲーション   
⏹ 第5章　ドキュメントタイトル   
⏹ 第6章　ブーリアン型と日付型   
⏹ 第7章　終日の予定項目の表示

## 5. 感じたこと
- 時間軸を図で考える時、時間軸を横線でとらえるのでなく縦線でとらえる方が図で書いた時スッキリと頭に入ってくる。縦の時間軸は↑で、上側が未来。下側が過去と考える。今まで横軸で図化していた。それでも問題ないのだが縦の方がスッキリと説明できることに気づけた。

## 5. 学習時間
今日の学習時間:4.0H / 今月の学習時間: 37.5H / 総学習時間: 348.5H　

